Sprint 1

Инкремент 1

Задание для трека «Сервис сбора метрик и алертинга»

Разработайте агент по сбору рантайм-метрик и их последующей отправке на сервер по протоколу HTTP. Разработку нужно вести с использованием шаблона.

Агент должен собирать метрики двух типов:

gauge, тип float64

counter, тип int64

В качестве источника метрик используйте пакет runtime.

Нужно собирать следующие метрики:
Имя метрики: "Alloc", тип: gauge
Имя метрики: "BuckHashSys", тип: gauge
Имя метрики: "Frees", тип: gauge
Имя метрики: "GCCPUFraction", тип: gauge
Имя метрики: "GCSys", тип: gauge
Имя метрики: "HeapAlloc", тип: gauge
Имя метрики: "HeapIdle", тип: gauge
Имя метрики: "HeapInuse", тип: gauge
Имя метрики: "HeapObjects", тип: gauge
Имя метрики: "HeapReleased", тип: gauge
Имя метрики: "HeapSys", тип: gauge
Имя метрики: "LastGC", тип: gauge
Имя метрики: "Lookups", тип: gauge
Имя метрики: "MCacheInuse", тип: gauge
Имя метрики: "MCacheSys", тип: gauge
Имя метрики: "MSpanInuse", тип: gauge
Имя метрики: "MSpanSys", тип: gauge
Имя метрики: "Mallocs", тип: gauge
Имя метрики: "NextGC", тип: gauge
Имя метрики: "NumForcedGC", тип: gauge
Имя метрики: "NumGC", тип: gauge
Имя метрики: "OtherSys", тип: gauge
Имя метрики: "PauseTotalNs", тип: gauge
Имя метрики: "StackInuse", тип: gauge
Имя метрики: "StackSys", тип: gauge
Имя метрики: "Sys", тип: gauge
Имя метрики: "TotalAlloc", тип: gauge

К метрикам пакета runtime добавьте другие:

Имя метрики: "PollCount", тип: counter — счётчик, увеличивающийся на 1 при каждом обновлении метрики из пакета runtime (на каждый pollInterval — см. ниже).

Имя метрики: "RandomValue", тип: gauge — обновляемое рандомное значение.

По умолчанию приложение должно обновлять метрики из пакета runtime с заданной частотой: pollInterval — 2 секунды.

По умолчанию приложение должно отправлять метрики на сервер с заданной частотой: reportInterval — 10 секунд.

Метрики нужно отправлять по протоколу HTTP, методом POST:
по умолчанию на адрес: 127.0.0.1, порт: 8080;

в формате: http://<АДРЕС_СЕРВЕРА>/update/<ТИП_МЕТРИКИ>/<ИМЯ_МЕТРИКИ>/<ЗНАЧЕНИЕ_МЕТРИКИ>;
Content-Type: text/plain.